事实证明 在任何基于距离的机器学习模型中
你都需要缩放你的数据
如果你的特征在完全不同的尺度上
你的k-means算法将产生完全不同的聚类
在本notebook中
我们将看到人们用来缩放数据的最常见方式
首先让我们读入必要的库并创建数据集
它（数据集）将被存储在变量df中
我们做的第一件事就是查看数据
所以 让我们看看标题
看起来只有两列
一个是身高 一个是体重。
我们愿意的话
我们也可以看看数据的描述或把它们一起画在图中
这是我最常做的两件事
而且 看看形状有时也很有用
所以 看起来我们有200行
两列 没有缺失值
有两种非常流行的缩放方法
一个称为MinMaxScaler 另一个称为StandardScaler
MinMaxScaler把数据缩放到0和1之间
而StandardScaler则把数据缩放为0均值和标准差为1
让我们看看这两个并练习一下
在这里 你可以看到 基本上
我们在一个步骤中对数据进行拟合和变换
我们把结果存储在这个df_ss变量中
它是经过标准化特征缩放变换的数组
然后这里发生的是我们把它变成一个数据框
添加上这两列
然后快速对数据集做个散点图所以 看起来是这样
如果我们愿意 我们也可以用原始数据集来做
所以你可以看到它是这样的
它们看起来差不多
而且现在我们要用MinMaxScaler做同样的事情
所以 我们自己来练习
让我们继续 我们将基本上做同样的处理
但现在用的是MinMaxScaler
所以 我们把StandardScaler
替换为MinMaxScaler  然后我们将做一个拟合变换
我把它称为 MM  然后和上面的一样
我们只是想把它转换为一个数据框
更改列名并给数据绘图
所以 这是列 然后将它们一起画在图中
哦 我没有运行这个单元格
在这里 你可以看到当我们使用StandardScaler
它们都以0为中心 范围基本上在3和 -3
在这个坐标轴是2 和 -2 之间
但有一点点过  还有一点超过
让我们看这个数据集
你可以看到每个变量都在0到1之间
所以 MinMaxScaler把数据缩放在0到1之间
而StandardScaler则是缩放到均值为0  标准差或方差为1
所以，你可以看到如果我们在这个身高和体重数据集中
创建10个不同的聚类 这就是它的样子
在最后一部分中 他们只是想让我们用经过特征缩放的数据集来做这些
所以 这个只是用原数据集（未做特征缩放）
但是我们可以使用经过特征缩放的数据集做同样的事情
其中一个叫SS 最后一个叫MM
在这种特殊情况下
看起来缩放并不重要
所以 在我们的回答中
我们可以写下 在这种情况下 特征缩放是如何无关紧要的
但在另外一些情况下
特征缩放可能会完全改变聚类